---
title: 讀底層邏輯 2
date: '2023-12-04 14:21:32+08:00'
tags:
- reading
---

之前在書店晃晃時，發現到底層邏輯又出了第二本... 這本內容主要在談「數學」，標題就叫做「底層邏輯 2：帶你升級思考，挖掘數字裡蘊含的商業寶藏」！

果然，整本都是在談數學ＸＤ

## 底層邏輯一：到底我讀了哪些
其實之前那一本底層邏輯也讀過一遍，但老實講也沒有到「讀懂」，可能是自己出社會的經驗還尚淺，可能要經過一段時間更加磨練與鍛鍊之後才能讓我慢慢吸收消化裡面的知識與智慧吧，總之我把它放在書櫃上預備以後有空的話也可以複習。

以下就是很粗淺的筆記，也放在這裡讓大家參考參考

- 一個人有三種是非觀
    - 法學家 證據
    - 商人 誰損失大
    - 經濟學家 社會總成本低

- 事實、觀點、立場、信仰
- 溝通、談判的目標應是爭取『雙贏』，而不是單方面壓制
- 辯論的目的不是說服對方而是『說服觀眾』
- 假設、驗證、結論、調整

- 流程、制度、系統都是解決問題
    - 流程關注過程
    - 制度關注結果
    - 系統關注內部各個要素的相互關係
- 工作的心態：保持『來玩』～

- 學會選擇、就是學會放棄
- 為什麼＋觀點 是一隻危險的注射器

- 複利思維
- 機率思維
- 數學思維
- 系統思維

- what, why, how


## 底層邏輯二：談數學
他其實整本書講了蠻多與創業有關的內容，如果是想要創業的人我想真的可以買一本來看看，我自己最有印象的是「正確的事情重複做」，蠻喜歡他在一開始講道一些機率、統計、數學的相關概念，其實如果你的「領域可以累積」，想辦法讓每一次的事件不是每一次完全獨立事件，只要「夠多次」，就會「成功」！其實這更可以套用所謂的「複利公式」，要馬就追求基數放大、要馬就是平方變大！

而最後一章講到博弈論，讓我收益良多，也讓我開始想找「賽局理論」的相關書籍... 裡面講到所謂的「膽小鬼博弈」，讓我根本有種似曾相識的感覺啊！也多少讓我對某些立場有種同理的感覺 哈哈

:::success
真希望能夠看透事物的本質、做一個有媒體識讀能力、有批判性思考能力、獨立思考的人類...
:::

